僕の心を込めて　光が導く方へ
倾尽我的全心 光芒引领方向
抱きしめながら　想いを包んでゆく
紧抱万千思绪 将其怀揣于心
雨が虹を誘い　哀しみ弾け飛ばす
风雨过后迎彩虹 洗清所有悲伤
躊躇う日々　踏み出せばwith　you
每天踌躇不前 若能与你勇往直前
はにかんで応えたカタルシス
便能以腼腆的回答倾诉真心
そっと塞いだメモリー吐き出して
把堵塞心头的记忆倾吐出来
少し息を止めて　fly
稍稍屏住呼吸 一飞冲天
この空　解き放とう
在这片天空 宣泄出来
もしも君が恐れて　孤独に囚われそうで
如果你感到害怕 仿佛被孤独囚禁
がむしゃらになれる　明日を探すなら
唯有奋力探寻 开拓明天
僕は心を込めて　伝え続けるよAll yours, for love
我要倾尽全心 持续传达爱你的一切
物語がはじまる
故事就此开幕
この自由確かめ合って　未来を変えてゆこう
相互确认这份自由 去改变未来吧
ここから僕らとwill shine
自此跟我们一起绽放光芒
All wishes remain in my soul, Endlessly resound in my ears
所有希望永驻我心 不绝于耳
テメエら　いつまでも調子乗ってんじゃねえぞ
你们几个 别以为能够嚣张到底
鬼さん　こちら
鬼先生 来这里
風舞うほうへ
到随风舞动的地方
霜賀流　双忍法　沙羅双樹
霜贺流 双忍法 娑罗双树
華
华
曖様
暧大人
昧様
昧大人
ウツロ
虚
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Majiko  Manamu  飞鱼  mugi　校对：风云游侠　时轴：沙久耶　后期：MIR　繁化：错党
与月亮一起…
お前言ってたよな
我记得你之前说过
つながりなど虚しいって
与他人心连心皆为空虚
ドキ　アンタ
怒气 你
俺には家族も味方もいねえぞ
我既没有家人也没有同伴
生まれた瞬間から世界に憎まれていた
自打出生那一刻起就被世界憎恨
つながりなんてもん一つも信じず生きてきた
活到现在从来没有相信过什么与他人心连心
だからこそ　お前は俺の理解者だと思っていた
正因如此 我才以为你能理解我
自分の生まれと世界を呪うお前が
因为你诅咒自己的出生和这个世界
そのつないだ手を離せ
放开那只牵着的手
どうせ他人はすぐに消える
反正他人很快就会消失
そんなくだらんつながりよりも　俺たちの目的のほうが未来永劫残り続けんだ
比起这些无聊的心连心 我们的目标才会永垂青史
ドキ　アンタの恨みも痛いほどわかる
怒气 我非常理解你的憎恨
けど　恨みや怒りでは
但是 这些憎恨与怒火
同じ恨みや怒りを生み出すだけや
只会滋生另一波同样的憎恨与怒火
人は　誰もがどこかでつながってる
无论是谁 总会和他人在某处心连心
それはアンタも同じや　ドキ
你也一样 怒气
なにがつながりだ
什么鬼心连心
俺の心はこの世界にぶっ壊されたぜ
我的心灵已经被这个世界碾碎了
だったら俺もこの世界を壊し返していいんだ
那我也可以反过来毁灭这个世界吧
あなたは一人じゃないだと
你说自己不是一个人
人類みな兄弟だと？
所有人类都是兄弟姐妹？
だったらあのとき一人でも
那为什么那时候没有一个人
俺の絶望とつながっていたかよ
来跟我的绝望心连心
ドキ　それでも
怒气 就算如此
アンタにだって…
你也…
おい　コラ　くまちゃん
喂 看人 小熊
俺ごと攻撃すんな
不要连我一起攻击
ドキがつまんない話するから　くまちゃん怒ったんだよね
因为怒气废话连篇 所以小熊生气了
悲劇のお話はおもしろくないもん
讲悲剧一点意思也没有
んだとコラ　クフフ
你说什么 库户户
まあまあ　ドキさん
好啦好啦 怒气先生
クフフさんあんまりやる気なかったけど
虽然库户户小姐实在提不起劲
つまんなくてやりたくなっちゃった
但是又觉得太无聊想做点事
このお話のおしまいを
由我来为这个故事画上休止符
おしまい
休止符
何をする気や
你想做什么
それはね
这个嘛
クフフさん　やめなさい
库户户小姐 住手吧
これ以上悪さするなら　私も怒るわよ
你要是想继续作恶 我也会生气的
おバカさん　こんなとこ来ちゃって
真傻 还是过来了
マーマだって…
妈妈…
ツィベタだってこんなこと望まないわ
茜贝塔肯定也不希望看到这种事
言ったのに
我都说过
次会うときは悲劇だよって
下次再见就是悲剧了
けどもう遅い
不过已经太迟
チクタク時計は進むから
时针已经滴答滴答向前跑了
火
何を
她要做什么
おい　クフフ
喂 库户户
テメエまさか
你难道要
クフフのフ
库户户的户
言ったでしょ　悲劇の見せ合いは大嫌い
我说过 自己最讨厌互相比惨的悲剧
次は笑える喜劇を願って
希望下次能是带来欢笑的喜剧
つまらない悲劇は　派手な花火で終幕だ
无聊的悲剧 就用华丽的烟火了结吧
みんな
各位
なんてこと
怎么会这样
ペ…ペペシャさん
佩…佩佩莎小姐
朱鷺丸　どうして
朱鹭丸 为什么
お…お二人とも　おケガは
二…二位有受伤吗
アホ
笨蛋
うちらはええ
我们没事
アンタ　背中が
你的后背
あっぶねえ
好险
テメエ　クフフ
库户户 你这人
なんてことしやがる
你都干了什么啊
くまちゃんが　くまちゃんがよぉ
小熊 小熊它
けどほら　開いたよ
不过你看 打开了
朱鷺丸
朱鹭丸
空が
天空
なんてことだ
怎么会这样
離れていろ　エヌ·ヴィリオ
离远点 艾努·比利欧
あふれ出る前に　俺の力で
在它溢出前 就靠我的力量
押さえ込む
将其压制住
アトミックコスモ
原子宇宙
これしきのことで諦めるほど軟弱ではない
我还没软弱到因为这点状况就放弃
しかし　このままでは
可是 这样下去
テル
辉
スピリッツ　シャイ
烈酒 腼腆英雄
大丈夫
没事吧
わ…私より　ペペシャさんが
比…比起我 佩佩莎小姐她
もう　おしまいなんか
已经要结束了吗
ほら見ろ
你看
私のせいで多くの人々が傷ついていく
都怪我 很多人受到伤害
朱鷺丸も　曖姉も
包括朱鹭丸 包括暧姐
街の人間も　ヒーローたちも
还有城里的人们 以及英雄们
やっぱり　私にはつながりなど
到头来 我就不该与他人心连心
昧　さっき自分で言うたよね
昧 刚才你自己也说了
うちらはもう何があっても一緒や
不论发生什么 我们都要在一起
昧だけ苦しむ必要はないって
你没有必要独自受苦
たとえここで死んでも　この世が滅んでも
就算我们在这里死去 就算世界毁灭
生まれ変わったってうちらはまた絶対一緒になる
就算转世重生 我们绝对还会在一起
せやから　そんな顔せんでよ
所以 别再露出这副表情了
そっか
是吗
死んでも生まれ変わってもか
即便死去或重生也是吗
それやったらなあんも怖くないなあ
这样一来我就没什么好怕了
ありがとう　曖姉
谢谢你 暧姐
昧様
昧大人
どこへ行くんや
你要去哪里
誰かがここを押しとどめてくれとる
有人在压制住缺口
これが最後の好機
这是最后的好机会
昧　待って
昧 等等
何かするなら　うちらも力を貸すで
你想做些什么的话 我们也能帮忙
もう十分心を借りた
有你们的心意就足够了
一人で行く気か　うちらを置いて
你要一个人去 抛下我们吗
一人やない　ずうっと一緒や
我不是独自一人 我们一直同在
そう言ってもらえただけで　十分幸せな人生やった
光是能听到你这么说 我这一生就足够幸福了
昧
私はずっと怖かった
我一直很害怕
ずっと過去の罪におびえ
害怕从前的罪过
いまだ来ない罰に震えていた
因仍未到来的惩罚而战栗
自分には戻る場所も　進む道もないと
我以为自己既没有归宿 也没有前途
暗闇に自らを閉じ込めていた
一直将自己囚禁在黑暗当中
けど
然而
逃がさん
别想逃
許されざる者
不可饶恕之人
罪は消えない
罪恶不会消失
罪深き人間が
罪恶深重之人
光のもとに行こうなどと
竟妄想前往光明之处
知っとるよ
我知道
ずっと抗ってきたこの鎖に　この寂しい命に
我一直在与这条锁链和孤寂的命运抗争
簡単なことやった
其实事情很简单
この苦しみを手放すには
要想脱离这份痛苦
すべて受け入れればよかったんや
接纳这一切就行
今までありがとう
一直以来谢谢你们
私の罪を忘れさせないでいてくれて
让我没法忘记自己的罪过
私の最後の忍法
这是我最后的忍法
虚忍法
月天心
まさかアイツ…
她该不会打算…
この街の恐怖を全部飲み込もうってのか
把这座城里的恐怖全部吸收掉吧
幾千幾万もの恐怖の叫び
成千上万的恐怖悲鸣
あまりに重い
未免过于沉重
それでもやらねば
即便如此我也得做
それが私にできるただ一つの償い
这是我唯一能做的赎罪
お願いや　どうか神様
求求你了 神明大人
最後の瞬間くらい　よき人間でいさせてくれ
至少在最后一刻 让我当个好人吧
シャイ　再び我が身を手に取れ
腼腆英雄 请再次将我拿在手中
そして　昧のもとへ向かうのだ
然后 去昧那里
あの子は　すべてを終わらせるため
那孩子为了终结一切
その存在のすべてを懸ける覚悟を決めた
下定决心献上自己的全身心
だが　あの子だけでは
然而 只凭她一个人
この数万もの恐怖に耐えきれず
没法承受数万人的恐怖
その使命を果たすことができない
没法完成这个使命
私を昧のもとへ
把我带到昧那里去
あの子のために手を貸してあげてほしい
我希望能去助她一臂之力
昧さんのため
为了昧小姐
向かいます
我会过去的
ピルツさん　ミェンロンさん
碧尔兹小姐 眠龙先生
スピリッツは任せて
烈酒就交给我们吧
行ってください　シャイさん
去吧 腼腆英雄小姐
はい
好的
曖さん　朱鷺丸さん
暧小姐 朱鹭丸先生
無垢さんが言っていました
无垢先生跟我说
昧さんが自分を犠牲にしてみんなを救おうとしているって
昧小姐想牺牲自己来拯救所有人
無垢さんも　その昧さんの手伝いをしたいと
无垢先生说 他想去助昧小姐一臂之力
そんな
怎么会
私はそんなこと手伝いたくありません
我一点都不想帮这个忙
何を
什么意思
昧さんを犠牲にしておしまいだなんて
居然要以昧小姐的牺牲来结束这一切
そんな寂しい結末許せません
我不允许出现这种孤寂的结局
だからお二人とも　私に手を貸してください
所以两位 请帮帮我
全員の笑顔のために
为了所有人都能笑到最后
テルさん　けど
辉小姐 可是
承知しました
我明白了
朱鷺丸さん
朱鹭丸先生
朱鷺丸
朱鹭丸
昧様のため　全力でお供します
为了昧大人 我会竭尽全力的
もう後戻りはできない
已经无法回头了
だが　この命拾っていただいた　あの日より
但是 自从自己被捡回一条命那天开始
いつでも捨てる覚悟でいる
我就做好了随时牺牲的准备
鳥獣変化の術
鸟兽变化之术
解
シャイ
腼腆英雄
朱鹭丸
国籍：日本
喜欢的东西：暧大人，昧大人，江河戏水，泥鳅，
天王寺姐妹的弟子。无法忘记两人的恩情。
お月様が好きやった
我很喜欢月亮
静かで　慎ましやかで
文静尔雅 恭敬拘谨
暗闇をそっと照らしてくれるお月様が
月亮悄悄照射着阴暗之处
お月様が好きやった
我很喜欢月亮
死にたいくらいに孤独の夜も
在生不如死的孤独之夜里
ずっと黙って見てくれているお月様が
月亮一直在默默守护我
お天道様の下を歩けなくなった人間に
有人不能行走在光天化日之下
優しく道を照らしてくれるお月様よ
月亮为他们温柔地照亮了前方的路
私の心に現れては消える
在我心里
怒りも　後悔も　悲しみも　苦しみも
愤怒 后悔 悲伤 苦痛时隐时现
いっそ心ごとなくなれと願い続けた日々に
干脆想连同心灵一起消失的日子里
それでも　ただ黙って空に浮かんでいたお月様よ
在这种情况下 月亮也只是静静地挂在空中
私はあなたみたいになりたかった
我也想成为你
夜のしじまに
夜深人静的时候
心穏やかに　誰かのそばにそっと明かりを灯す
安稳地陪伴身旁 做悄悄照亮他人的明灯
そんな人間に
我想成为那样的人
否
不
今こそ私が誰かの月たりうる
现在的我就能成为别人的月亮
因果応報　私はすべて受け止める
所有的因果报应 由我来承受
最後に残せ　私の光を
坚持到最后 我的光芒
たとえこの身がちぎれても
即使代价是粉身碎骨
また暗闇に
还是身处黑暗
あの恐ろしい闇に戻っていく
又回到了那个恐怖的黑暗当中
誰もいない　中に消える
孤身一人 就此消失
たとえここで死んでも　この世が滅んでも
就算死在这里 世界毁灭
生まれ変わったって　うちらは　また絶対一緒になる
甚至重生转世 我们绝对还会在一起
また会える
但愿我们还能再见
怖くない　怖くない
我不害怕 我不害怕
曖姉　朱鷺丸
暧姐 朱鹭丸
ごめんな
对不起
昧様
昧大人
昧様　俺たちはここにおります
昧大人 我们在这里
その翼…
这双翅膀…
どうして来たんや
你们为什么要来这里
ここにいればアンタらも心をむしばむ
在这里你们的心也会被吞噬
そんなことは承知の上
我当然清楚
俺の命はあなたに拾われた
我的命是您捡回来的
朱鷺丸
朱鹭丸
昧さん　手を
昧小姐 伸手
つかんでください
请抓住它
さあ
快
無垢　私は…
无垢 我…
私はアンタを…
我把你…
な…
干…
何を
你干什么
もう一度つながせてください
请再一次跟我心连心
心優しき忍者さん
内心温柔的忍者小姐
諸法無我の境地
万物无我的境界
よせ
住手
今の私とつながったら　心が闇に食いつくされる
要是和现在的我心连心 你会被黑暗吞噬
苦しみは一緒に背負えるものです
痛苦是能够相互分担的东西
たとえ１人には重くとも　２人なら
如果这对一个人来说过于沉重 那就两人一起
それでも無理なら
要是还不行的话
３人で　４人で
就三个人一起 四个人一起
私たち人間のつなぐ心こそ
我们人类相互连接的心灵
この世界のどんな闇だって照らす光になる
就能成为照亮世间所有黑暗的光
昧
うちらは二人で一つ
我们合二为一
一つで真ん丸お月様
就是一轮圆满的明月
孤独に忍ぶ暗闇に　お天道様の光を映す
让太阳的光芒射进孤独难忍的黑暗
しつこいヤツらだ　無駄に抵抗しやがって
真是群难缠的家伙 净做些无用的抵抗
おい　クフフ…さん
喂 库户户…小姐
なんかねえのか
还有什么办法吗
なんかと言われても　今日はいろいろ使っちゃったから
你问也是白问 今天我都使出浑身解数了
しつこいはこちらのセリフです
我还想说你们难缠呢
みんなの邪魔はもうさせない
我们不会让你们继续捣乱了
遊び相手なら　この僕が
想要玩伴的话 就由我来奉陪
どいつもコイツも…
你们一个个都…
ムカつくぜ
让人火大
テルさん
辉小姐
いや　シャイ
不 腼腆英雄
ここからがヒーローさんの本当の見せ場や
从现在开始就该英雄小姐大显身手了
曖さん
暧小姐
うちらはお月様
我们是月亮
お月様が輝くには　お天道様の力がいる
若要月亮发光 还需要太阳的力量
さあ　最後の仕上げや　シャイ
来 还差最后一步 腼腆英雄
夜を照らす月には
为了让月亮能够照亮夜晚
太陽の光を
注入太阳的光芒
とっとと諦めろ
赶紧给我放弃吧
絶対に嫌です
休想
改めなさい
悔改吧
アンタたちの望みどおりにはさせないわ
你们休想如愿以偿
私たちがいるかぎり
只要我们还在
怒ってる　ケガさせたから
你生气吗 毕竟我让你受伤了
いいえ
不
ただ　悲しいものね
只是 我感到有些伤心
思いが伝わらないのは
我的想法没能传达给你
クフフのフ
库户户的户
ダメダメ　悲しいなんて
不行不行 说什么悲伤
そんなのおしおきされちゃうよ
那样说可是会被惩罚的哦
ママがいつも歌ってた
妈妈总是把这首歌挂在嘴边
笑わない子に用はない
不笑的孩子没有用
泣いてる子にはおしおきを
爱哭的孩子要惩罚
楽しいことだけ心にあれば　地獄の中でも笑えるよ
若是心中充满快乐 即使在地狱也能欢笑
楽しい以外はみんな死んじゃえ
不快乐的人都去死吧
邪魔をするなら　あなたもね
如果你要来碍事 就连你一起杀掉
何あれ
那是什么
もっと強い炎を
得让火焰烧得更猛
意識を手のひらに込めて
将意识集中于手心
私が炎を支える
我来支撑火焰
恐怖を包み込む光を
让它成为包裹恐惧的光芒
うちらのすべてで
赌上我们的一切
大丈夫
没事的
怖くない
不用害怕
昧さん
昧小姐
曖さん
暧小姐
朱鷺丸さん
朱鹭丸先生
ありがとう
谢谢你们
炎を
将火焰
光に
化作光芒
太陽のようにあたたかく
如太阳一般温暖
雲のように自由な
如云朵一般自由
心のどこかで　泣いているのかいBaby
宝贝 你内心某个角落是不是正在哭泣？
これまでの私たちをつなぎ合わせてくれたすべてを
将我们一路走来紧密相连的一切
閉じ込めないで　おくの本当の声
不要掩盖自己真实的心声
光となってこの手のひらに
汇集在手心上化为光芒
忍
世界を照らせ
照亮世界吧
救えなかった輝きを背負って
背负着没能顺利拯救的光辉
何振り構わず飛んで行くから
我会不顾一切飞奔向前
迷っている時間なんてないわ
不再浪费分毫去犹豫
やめろ
住手
数えきれない人たちの心が光を求めてる
现在无数人的心灵渴求着光明
ひとりでは生きて行けないから
因为人们无法孤独一人活下去
最後の力を振り絞れ
我要竭尽全力
確かに受け取ってきた愛とか
切实接收到了他人的爱意
この街中に　世界中に届けるんだ
让光芒传达到整座城市 整个世界
溢れる優しさ誰かのために
满溢的温柔是为了帮助他人
何にもおびえることもない　そんな心の灯火を
用这盏心之灯火告诉大家 没什么好怕的
生きている証　痛みだけじゃないんだ
存活于世的证明 并非只有痛苦
いけ　シャイ
上吧 腼腆英雄
灯せ
照亮吧
今星の心救って　shiny girl
现在就来拯救这颗星球的心灵吧 闪耀少女
これは
这是
シャイの輝きだ
腼腆英雄的光芒
何振り構わず飛んで行くから
我会不顾一切飞奔向前
迷っている時間なんてないわ
不再浪费分毫去犹豫
ひとりでは生きて行けないから
因为人们无法孤独一人活下去
よかった
太好了
テルちゃん　曖さん
小辉 暧小姐
確かに受け取ってきた愛とか
切实接收到了他人的爱意
やったんだね
你们做到了
溢れる優しさ誰かのために
满溢的温柔是为了帮助他人
シャイ
腼腆英雄
生きている証　痛みだけじゃないんだ
存活于世的证明 并非只有痛苦
今星の心救って　shiny girl
现在就来拯救这颗星球的心灵吧 闪耀少女
シャイ
腼腆英雄
今はちょっと休んどき
现在就稍微休息一下吧
あったかいなあ
好暖和啊
お天道様の光は
太阳的光芒
陰りを帯び　霞んだ月が
阴云笼罩 朦胧之月
この世は空ろと知り　愁いに沈んだ
得知世间皆为虚空 惆怅沉沦
渇く想い　満たされぬまま
干渴的思念 无处排遣
願いは夢幻　儚く消えた
愿望如梦如幻 化为泡影消失
明けない夜の片隅で
在黎明前夜的角落里
あの空に問いかけ　答え出ないまま
拷问上天 毫无应答
掲げた月篝　朧に揺れていた
月笼高挂 朦胧摇曳
寄り添い光る月灯り
月光依偎在身旁发亮
いつか見れるまで
总有一天你会发觉